---
layout: post
title: "【Kaggle日記】 何故自分はいつまでもKaggleで雑魚なのか。"
categories:
  - Kaggle
tags:
  - Strategy
---

# 自分のバックグラウンド

文系大学3年生が  
2019年度内までにKaggle Masterになる  
過程において、  
その日学んだことをアウトプットしていきます。  
間違いやご指摘などが御座いましたらご教示願います！  

# Santanderコンペを終えて

先日Kaggleにて、[Santander Customer Transaction Prediction](https://www.kaggle.com/c/santander-customer-transaction-prediction)が終了しました。  

結果として、  
自分は、  
2545/9038  
で終わりました。  

そもそも、  
一番スコアの高いKernelを最後まで超えることはできませんでしたから、  
当然の結果です。  

9,000人以上も参加者がいるにも関わらず、  
この成績は幾ら何でも  
雑魚すぎます。  

それでは本題に入ります。  

# 何故自分はいつまでもKaggleで雑魚なのか。

大学生で人生において一番時間がある時期にも関わらず  
全く好成績を収められていないのは  
完全に**努力不足**  
でしかないのですが、  
これをもっと深掘りして自分なりに分析してみたいと思います。  

1. わからないことをわからないままにしている  
2. サーバーと思考の時間投入量不足  
3. 先人の功績を見て学んでいない  

以上の3つが主な原因だと感じました。  

順番に説明していきます。  

## 1. わからないことをわからないままにしている

これは特に自分に対して言えることなのですが、  

わからないことをわからないままにしている  

ということが非常に大きな問題でした。  

本来のKernelの目的は、  
KernelのEDAやモデルを見ることで  
機械学習とコンペ  
に対しての理解を深める  
ことであるはずのに、  

自分の場合は、  
Kernelをコピペしてとりあえず動かして、  
ある程度高いスコアを取ることで  
満足することで終わっていました。  

要は、  
ただの自己満足で、  
本質的に何の成長も遂げていませんでした。  

これが1つ目の問題です。  

## 2. 思考とサーバーの時間投入量不足  

上位陣の方々が  
平均して3桁くらいの量  
のサブミットをしているのに対して、  
自分は15しかしていませんでした。  

また、そもそも  
自分の思考を用いてコードを用いて  
サブミットしたのは  
10つくらいで  
いずれも  
一番スコアの高いKernel  
を超えられていません。  

またサーバーを  
動かしていた時間  
や  
Kernel  
を動かしていた時間  
も同様のことが言えて、  
おそらく平均して1日のうちのたった2時間ほどであり、  

思考とサーバーの  
時間投入量不足である  
ことは明白でした。  

そもそもこういった
時間投入量で  
初心者が負けていたら  
経験と思考力で勝る  
玄人に勝てる訳がありません。  

これが2つ目の問題です。  

# 3. 先人の功績を見て学んでいない  

ここでいう功績とは、  

実際の入賞者のgithubであったり、  
コードであったり、  
discussionであったり、  
良記事であったりです。  

(*自分が参考になると感じたトークなどは明日全てまとめて記事にして書きます。)  

今回のコンペでは  
インターネットで多くのこうした貴重な資料があるにも関わらず  
全く目を向けずに、盲目的に進んでいる部分が少なからずありました。  

現在自分は全く実績もなく  
ただの雑魚なのですが  
今回のコンペを通じて感じたことは  

やはり上位に入賞するには  
すでに上位に入賞した方々のノウハウを  
そのまま真似ること  

が初心者の僕にとっては一番  
手っ取り早いかもしれませんということです。  

過去のコンペを含めて  
一度網羅的に先人たちのノウハウを取得することは  
今の自分に一番必要であることであると感じています。  

先人の功績を見て学ばずに  
完全に我流で（中途半端な熱量で）  
進めてしまったこと、  
これが3つ目の問題です。  

## 最後に

1. わからないことをわからないままにしている  
2. サーバーと思考の時間投入量不足  
3. 先人の功績を見て学んでいない  

以上の3点が  
自分がKaggleでいつまで経っても雑魚である  
主な原因であると感じました。

これらの反省を踏まえて、  

1. 毎日【Kaggle日記】としてoutputしていく
2. 明日、自分が参考になると感じた先人たちの資料をまとめる
3. 自分が雑魚であるということを徹底的に理解する

の3つで
実際の行動に落とし込みます。

最後に  
間違いやご指摘などが御座いましたらご教示願います！